هر اندازه خدا بخواهد، ما می‌کنیم. هر اندازه خدا بدهد، ما می‌دانیم.
در بسیاری از موارد، اقدس اله فرمود: تو در جریان موسی نبودی، تو در جریان عیسی مسیح نبودی، تو در جریان زکریا و مریم نبودی، تو در جریان مدین نبودی. «ما کنت ساویان فی اهل مدین»، «ما کنت به جانب تور»، «ما کنت کذا»، «ما کنت کذا»، «ما کنت کذا».
همهٔ این قسمت‌ها را قدم به قدم، رقم به رقم قرآن گزارش داد، آدرس داد و طبّ آنجا نبودی، ولی گزارش این است؛ در جریان مسیح نبودی، ولی قصه این است؛ در جریان کفّار مریم نبودی، ولی قصه این است؛ در جریان شعیب نبودی، ولی قصه این است. این همه اسرار غیب را خدا پیغمبر سریعا آموخت.
پس معلوم می‌شود اینی که وجود آن باره که پیغمبر به دستور خدا فرمود: بگو «لا اعلم الغیب»، «لا اعلم الغیب» را زادت، وگرنه «لو کان من عند غیر الله لبطّوا و فیخترادم کثیر». آئین همه غیب، بدتر بود. ما قصص انبیاء را گفتی، قصص آنان را گفتی، قصص سرزمین‌ها را گفتیم. کدام سرزمین هست من‌ها قائمان و من‌ها حسید، آنجا را گفتی، چیزی نبود که لازم باشد در این بخش‌ها ما برای تو بگ...
خیره از انبیاء را گفتیم یک، عمان را هم گفتیم دو، آن خصوصیت‌های اقلیمی به جغرافیایی را هم باید شرح دادیم که کجا زیر خاک رفته، کجا زیر آب رفته، کجا هم چنان آباد است. «تلکل قرآن»، نقص را علیه‌که من انباعها، آن قسمت‌های اقلیمی به جغرافیایی را هم گفتیم، من‌ها قائمان، بعضی از این قرآن هم سر پاست، من‌ها حسیدان، درو شده هست، یک شه...
جغرافیایی را گفتیم، تاریخی را گفتیم، پیغمبرانش را گفتیم، انبیاء را گفتیم، خودمان می‌شود علی‌الغیب دیگر، به مهم‌ترین جریان علی‌الغیب، جریان قیامت است که غیبی از او بالاتر نیست، بعد از ذات اقدس اله.
علم به جریان قیامت را به بشود انباره که پیغمبر صلی الله علیه وسلم آموخت، آن جمع ذکر می‌کند.
فرمود: «عالم الغیب، فلا یؤذی رو علاقه‌ای به احداً الا من ارتضی من رسولین». این غیب را به هیچ‌کس نمی‌گوید مگر اون رسول خداپسند، رسول خداپسند همین رسول اکرم علیه و علی‌العالی آلاف و تکرسنا است. در روایات ما هم دارد که ما هم جز من ارتضی هستیم. خب «الا من ارتضی من رسولین، فنو یصلکمون بین یده‌های من خلفه»،
خب، معلوم می‌شود که گذشته از اینکه از همهٔ جزئیات را تحت اقدس اله آدرس دارت بود، این غیب‌ها را من بر تشمه شرح کرده، این یک. بعد جنب‌بندی کرد، فرمود: «تلکر انباع غیب‌نوحی‌ها الک». دو، قسمت‌های اقلیمی به جغرافیایی را جنب‌بندی کرد، فرمود: «تلکر قرار نقص‌ها الک من ها غائبون و من ها اسید». سه، در پایان سور انبارکهٔ جنب، از مهم‌ترین غیب که جری آن قی قی...
لذا از پیغمبر صلی‌الله و علیه وارسلی نقشد انب اصطاق اتوک و هاتن که انگشتان مبارکشان، دو تا انگشتشان کنار هم جفت کرد و من و قیامت این‌چنینیم. پس اینکه فرمود «ولا اعلم الغیب» یعنی «لا اعلم الغیب بالزاق». حالا بقیه مطالب می‌آمیشد والحمدلله.
بالزاق، حالا بقیه مطالب می‌آمیشد. بالزاق، حالا بقیه مطالب می‌آمیشد.
زنگ سر صبح، یک دوچرخه‌ی قدیمی، عطر جامنبهٔ نون تازه توی آسان سوار، گرگل آب، توچه‌های شیشه‌ای چای‌ساز، یک آی معرفت، یک آی معرفت، یک تکه نبات عشق، توفنجون سادگی، گوشکن صدا می‌زند، صدا می‌زند، سلام سرخست!
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام!
یادتان توی مدرسه، مبصر روی تخت سیاه یک خط بالا به پایین می‌کشید و بالای یک طرف می‌نوشت خوب‌ها، بالای آن طرف بدخواه.
همه‌ی نگرانی‌مانی بود که نکنه اسم‌مان برود توی بدخواه.
کتاب کنزالعمال را که باز کنیم، نوشته روی صفحهٔ اعمال یک خط بالا به پایین کشیدند، یک طرفش نوشته.
آن طرف نوشتند بخیلا، ناخون‌خشکا، چشم‌تنگا. هر که اینجا دو تا ضرب‌در جلو اسمش بخورد و بشود بخیل‌ترین آدما، می‌برند آن طرف جدا اسمش را می‌نویسند.
اگر از کنزالعمال بپرسیم چیا اسمشان دو تا ضرب در می‌خورد، می‌گویی آن‌هایی که می‌شنوند اسم معلم مکتب ندیده‌ی عالم و آدم را، ولی سلوات نمی‌فرستند بر نبی خاتم، رسول اکرم و اعظم حضرت محمد. اللهم صلح و علام حمد و عام حمد و عجل پردازد.
به خاطر نعمت ولایت این انسان کامل ممنوع شد.
خدا یادم نرسته، خالق این جهره، خدای آزمانه، به فرده را پنجینه، یاربن عالمین.
شما که الان با مجری سلام‌سر خط، حوالی ساعت شیش و نیم هفت صبح را قدم می‌زنید، باید روزتان با بقیه فرق کنند.
چرا؟ جایی ندیدم نوشته باشند ولی عقلم می‌گوید نمی‌شود اعمه به کادر می‌کند.
اگر آن‌ها را با نصب آوری سفارش کنند که خودشان انجام نمی‌دهند، اگر تو کلام اهل بیت صبریزی و سعادت‌طلبی، نخ تصویح رزق و روزیه، پس ما کنار سحرخیز مدینه حضرت حجت ابن الحسن، ارواح اونا فدا، قدم برمی‌داریم.
گوشتان را بیایید جلو؟ را بگردانیم سمت قبله، به آن‌ها سلام کنیم.
عصر حضور تو ای گل پر شد همه‌جا.
از جان قوقا کرده به پا. از مرغ دلم بالو پرد. لحظه به لحظه نیزنت به سویه.
از شوق وسالت مستم، برده‌ای دل از دستم. منتظر لحظه‌ی دیدار تو هستم.
بیده به راه و بر سرکویات نشستم.
حالا که می‌دانیم صبح شنبه‌ای کنار امام زمانمون قدم می‌زنیم و مشرف می‌شویم به عبادتگاه هر روزمون، به محل کارمون، حواسمون جمع‌تر می‌شود.
وقتی هم برسیم به مغازه و اداره، چشم می‌گردانیم زودتر یکی بیاید کارش راه بندازیم که هم خدا را از خودمون راضی کنیم.
حالا که دستمون تو دست امامه، حالا که داریم نقشه می‌کشیم برای شاد کردن ایشان، ازش نخواهیم ما رو یک سر ببریم مدینه، مسجد النبی، زیارت جد متحرشان.
قبول باشه عزیزم، من جای شما باشم، به خودم می‌گویم این حال را رها کنم کجا بروم.
با اعتقادم می‌گویم چون ایمان دارم امام زمان نگاه هم می‌کند.
چون مطمئنم خدا برام نوشته شنبه اول وقت مشرف بشم به زیارت رسول مهربانش.
من جای شما باشم، این جمله را از زیارتنامه‌ی حضرت معصومه سلام‌الله علیه‌ها قرض می‌گیرم، می‌گذارم کف دستم رو به آسمان خدا که «فلا تسلب منی ما انافیه».
خدا، همین، همینی که الان هستم ازم نگیر.
انشاالله که نمی‌گیرد، ولی شنونده‌ی سلامسر خط رادیو معارف،
اگر از همنشینی رسول خدا و امام زمان، آنقدر دلش روشن است که نگران از دست دادنش باشد، برای نگه‌داشتنش آیت‌الکرسی می‌خواند، حتماً جواب است.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم،
الله لا اله الا هو الحی القیوم،
لا تأخذه سنت و لا نوم،
لهو ماه فی السماوات و ماه فی الارب،
من ذا الذي یشفع عندهو الا بیذنه،
یعلم ما بین ایده‌ی هم و ما خلفهم،
و لا یحیطون بشیء من علمه‌ای الا بیما شاه،
وسع کرسیه السماوات والارب،
و لا یعودهو حفظهما،
و هو العلی‌العظیم.
الهی خدا برکت قرآن و آیت‌الکرسی را لحظه‌ای از زندگی‌هایمان نگیرد.
تعارف که نداریم، نوناورهای خانه‌ها می‌گویند زندگی راحت نمی‌گذرد.
بعضی‌هایشان می‌گویند دیشب وقتی سر روی بالش می‌گذاشتند خودشان هم ناراحت بودند که با اهل خانه بدخلقی کردند.
نوناورهای خانه قبل خواب تو گوش خودشان خواندند که اگر خدا روزی رساند می‌داند از کجا برساند.
صبح دست تو بگذار تو دست خدا ببین چه برایت مقدر کرده.
چرا حسن ای درزاده مجری سلامسر خط رادیو معارف تکرار می‌کند نوناورهای خانه؟
یک نون حلال و یک مسقال رزق بی‌اشکال.
چون می‌داند تو بعضی خانه‌ها نوناور خانه مادر است.
چون دیده همین ساعت صبح که حتی خورشید هم با چشمان خواب‌آلو به زور خودش را از پشت آپارتمان‌های چند طبقه بالا می‌کشد، بانوانی سر خیابان منتظر سرویس‌اند که خودشان را برسانند کارخانه و پشت دستگاه تضریق پلاستیک برای عاقبت به خیریه بچه‌هایشان دعا کنند.
سلام آخر سلام سرخد پیشکش شما بانوانی که قدرت ارادتون از چرخ زندگی قوی‌تر است. الهی ارزشمند بمونید و با عزمت سلام سرخد.
سرسط به هم رسیدن، پا گذاشتن توی میدون.
صف کشیدن دوباره زیر آفتاب توی باران.
دست و دست هم می‌گذاریم واسه فرداهای بهتر موجی از نور و پرنده.
تو ستار من کبوتر.
صبح زیبای آبانواهی‌تان به خیر و خوشی باشه انشاالله خیلی خیلی متشکرم که همچنان انتخابتان صدای فضیلت و فطرت رادیو معارفه به شش و چهل و پنج دقیقه رسیدیم و نوبت می‌رسد به همکاری خوبم در برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم که به مدت پنج و پنج دقیقه این مجله‌ی رادیویی را تقیم‌تان بکنند. لطفاً بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
صبح یعنی یک بغل عطر خدا.
صبح یعنی شادی و صلح و صفا.
صبح بامهرآمده از راه. بارخی تومان.
و پیام تازه‌ای از عشق از حمیق.
و به فردا عاشقان حسرت خورشید.
از پنجره‌ی صبح بخورشید. سلام.
بر سبزه و باغ و عطس امید. سلام.
گیسوی سحر باز شد و نور دمی.
بر آنکه به صبح عشق خندید. سلام.
هم دل و هم داستان باشیم. مهربانی را بیاموزیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان.
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان.
به پاکی خاک دن ایران سلام. به ایران. به ایران. به ایران سلام.
به پاکی خاک دن ایران سلام، به ایران، به ایران...
خدايا، به خاطر داده و ندادت، شک...
شکرم یارم بیشکرم، با نقل بیشکرم...
شکرم یارم بیشکرم، خدایی نقل بیشکرم...
خدایی شکرت به خاطر وجود پدر و مادرم، خواهر و برادرم، به خاطر وجود فرزندانم، همسرم، خدایا، شکرت...
بیا منزیر القرآن، یا خالق‌الانسان، بیا بیا...
شکرم یارم، شکرم یارم...
بیا منزیر القرآن، یا خالق‌الانسان...
خدايا، شکرت به خاطر اینکه خوبی‌هایم را نشان بقیه می‌دهی، بدی‌هایم را پنهان کردی، خدایی شکرت که فرصت توبه به هم می‌دهی،
خدایا، شکرت...
شکرت که من و اهل صداقت و راستگویی قرار دادی...
با خدایا، شکرت به خاطر اینکه تشخیص دادی امروزم، علیرضا ناینی از خواب‌پاشه این روز قشنگ و صبح تازه را ببینه به اهوه...
ایست هوا پنجره را باز کنی، صبح را با نفسی تازه‌تر آغاز کنی...
روزها خنده‌زنان از پی هم می‌گذرند...
رو به سرسرسرین لحظه دری باز کنی...
چه قشنگ است اگر یک دل و یک رنگ شویم...
عشق را در تپش آینه ابراز کنیم...
اش تنهاست بیایید عزیزش گاری...
دوستی ثروت خوبی است پس انداز کنی...
تا پر از خنده شود خاک بیا افشمی... باز از آبی دریا...
ساعت شش و پنجاه دقیقه صبح شمبست انشاالله هفته‌ای خیلی خوبی داشته باشید و قراری تا هفت و چهل دقیقه با شما باشیم ارهان باشیم...
در حرف می‌کنید رادیو معارف را گوش می‌کنید پر انرژی تشریف ببرید...سر کار انشاالله امروز...
ارای، عرق‌دانش‌آموزی، دانشجوآم، اساتی، طلاب عزیز که دانش صدای ما را می‌شتروند انشاالله همه‌تان موفق باشیم...
گاهی توی زندگی لحظه‌هایی است که... راست گفتن کار سختی است.
همیشه که سخت نیست ولی واقعاً گاهی سخت است.
یک لحظه کوتاه پیش می‌آید که یک دوراهی داری هر رایی که انتخاب کنی هم سنگینی‌اش تا ابد را دلت می‌ماند.
شاید به علت ترس از قضاوت دلخوری یا از دست دادن کسی، نمی‌دانی الان چه بگویی. راستش را بگویم. راستش را نگویم. دروغش را بگویم.
و دقیقاً تو همون لحظه‌های سخت تصمیم می‌گیری که... راست بگیر یا دروغ بگیر. نمی‌دانم بالاخره.
آدم تصمیم می‌گیری که... دوست دارد تصمیم می‌گیر که راست بگیر. انگار که بار هزاران سال از روی شونه‌ی آدم برداشته می‌شود. وقتی که راستش را می‌گیر راحت می‌شود.
امروز می‌خواهیم درباره‌ی همین تجربه‌ها با همدیگر حرف بزنیم از اینکه... آیا شده تا به حال با شجاعت تمام تو امتحان صداقت پیروز بشیم؟ شما شنونده‌ی عزیز مهربان باشیم. تا حالا موقعیتی داشتی که راست گفتم برایتان سنگین تمام می‌شود؟ سنگین. ولی راستش را بگوییم؟ شده؟ خب همی‌انان پیامک بزنید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه تجربتان را با ما بگوییم.
نه، یک مثال بگذارید، لطفاً. سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره‌ی سفت و بیست و پنج، تلفن‌مان. حله؟ هم‌رومون باشیم!
ای راه بهش روبراهیم همه، چون پنجره روشن است بگاهیم همه، چون عایر فرصت نگاهیم همه، عمره‌ای است که شهروندی از شهرودبیم.
ای راه بهش رو براییم همه...
این رو به راهه یه جوریه، هم منظوری شویید که حال‌مان رو به راهه، همی‌که رو براییم، اهل صداقت و راست گفتنیم، این جوریه، سوال را یک بار دیگه بگویم، تا حالا موقعیتی داشتید که راست گفتن برایتان سنگین تمام بشود ولی واقعاً راستشو بگویید، موقعیت‌ها را بگویید بهمون.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره‌ی پرمک‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره‌ی صف و بیست و پنجم تلفن‌مان، تو تاریخ افرادی هستند که به خاطر راست‌گویی جاودانه شدند، این افراد همیشه نامشان در تاریخ زنده می‌مانند، تو تقویم تاریخ امروز رویدادهایی که توی همچین روزی رخ داده را بررسی می‌کنیم.
تاریخ.
امروز، شنبه دهم آبانه هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی، مطابق با دهم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری، و برابر با اول نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
چهل و شش سال پیش در چنین روزی، آیت‌الله سید محمد علی قاضی تواطوایی به شهادت رسید. ایشان در راه انقلاب سختی‌های جان‌کاه زندان، شکنجه و تبعید را به جان خریدند.
آیت‌الله سید محمد علی قاضی تواطوایی در دهم آبان هزار و سیصد و پنجاه و هشت مصادف با عید سعید قربان، نماز عید را اقامه کرده و در خطبه‌ی نماز گفتند مرا تهدید به قتل می‌کنند. من از شهادت نمی‌ترسم و آماده‌ام و از خدا می‌خواهم.
سرانجام در همان روز بعد از نماز مغرب و عشاء و در راه مراجعت به منزل توسط منافقی از گروهک زاله‌ی فرغان به شهادت رسیدند و اولین شهید مهراب جمهوری اسلامی ایران شدند.
بیست و هفت جلد از کتاب‌هایش چاپ شده، سی و دو مورد کتاب‌هایشان آماده می‌شود برای چاپ.
سلوک مردمی و دستگیری از نیازمندان شیوه‌ای ارزشمندی بود که شهید قاضی به رغم فعالیت‌ها و گرفتاری‌های سیاسی و علمی‌ی خویش هرگز از آن غفلت نمی‌کرد.
چهل و سه سال پیش در چنین روزی، عملیات محرم آغاز شد.
عملیات محرم، با رمز یا زینب، از تاریخ دهم آبان هزار و سیصد و شصت و یک، در منطقه دهلران و عین‌خوش، به وسطت سیصد کیلومتر مربع، توسط نیروهای مشترک ارتش و سپاه و با هدف آزادسازی ارتفاعات جنوب دهلران، خارج کردن شهرهای موسیان و دهلران از زیر آتش توپخانه و تهدید و دسترسی به امکانات داخل عرق آغاز شد و تا بیست آبان طی سه مرحله ادامه یافت.
هزار و سیصد و شصت و نه سال پیش در چنین روزی، جنگ جمل به وقوع پیوست. این جنگ نخستین جنگ داخلی مسلمانان محسوب می‌شود که با پیروزی سپاه امام علی علیه السلام و کشته شدن تلهه و زبیر به پایان رسید.
این پسر کجا می‌رود؟ فرمان علی است مالک. رفت و اشقی‌ها را به کتاب خدا هشدار داد. او را می‌کشند؟ مالک، پدرم او را به مرگ خبر داد. ایوه حنیت! علی! شما را به کتاب خدا و سنت رسول خدا وضع می‌کند! وا وا هم برایت!
هزار و سیصد و نه و هفت سال پیش در چنین روزی، خسروپرویز پادشاه مغرور سلسله‌ی ساسانیان به قتل رسید.
وی در عصر پیامبر اسلام صلحالله علیه و علیه وسلم می‌زیسته و حضرت طی نامه‌ای او را به اسلام دعوت نمود. این پادشاه مغرور نامه‌ی پیامبر را پاره کرد و به نماینده‌ی خود در یمن دستور دستگیری پیامبر را داد.
هنگامی که فیروز، نماینده‌ی خسروپرویز به حضور پیامبر رسید گفت، خداوندگارم خسرو مرا فرموده که تو را به نزد او ببرم. حضرت فرمود خدای من مرا خبر داد که دیشب خدای تو به قتل رسیده است.
پس از چندی، قبر قتل خسروپرویز و جانشینی پسرش شیرویه به مدینه رسید و فیروز و همه‌ی همراهانش به اسلام گرویدند.
خسرو پادشاه ایران، محمد رسولالله تو را به قبول دین خدای خودش دعوت می‌کند اسلام بیاور تا رأسگار شوی. تو از بیابان برهوت با تو افتانه شتر و بازآمده اینجا تا به شاه ایران راه رفتگاری رانشان بدهی؟
رویم زاریم...
راست گفتن همیشه آسان نیست چه نونده‌های مهران باشیم گاهی ما در یک کشمکش درونی بین راحتی دروغ و سنگینی حقیقت گرفتار می‌شویم.
الان ته حرف دارم درباره‌ی راحتی دروغ برده ما همین حرف را خواهیم زد. الان بگذاریم جواب سوال را از شما بگیریم. تا به حال موقعیتی داشتیم که راست گفتن براتون سنگین توان بشود ولی بازم راست بگوییم؟ این همه گفتم خواهش می‌کنم مستاق بگویید سفر نوصد نونزد پنجا و یک نوه‌دو گفته بله؟ خیلی شده خیلی! خیلی؟ خیلی حالت خوب باشد! سی هزار پانصد و پنج
و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، با بیش‌شماره صرف بیست و پنجم، تلفن‌مان حاجمحسن از بنایرم حاضری زده
برای خدا را شکر می‌کنم که خدا انقدر مهربون از جای مختل فرطون زد باید نشد من به خاطر ایوام دروغ بگویم. محمدجواد مهران‌سر، مشهد مقدم
گفته کسی که تو کار ناظر به منه بسیار سخت‌گیره در حدی که وقتی گزارش کار می‌خواهد حتی اگر عالی هم کار را انجام داده باشم رعشه می‌گیرم. آقایم نه سخت‌گیری نکن دیگه. یک بار از من پرسید گزارش این هفته را بگو. من هم تا می‌توانستم الکی گفتم چه کار کردم فالان کردم اینا، بعدا ولی پشیمون شدم رفتم بهش راستش را بگویم، دیدم فهمیده و تشنه به خونم، دشنه به دستش
مینده‌ی یکی از دو روز هستم توی دانشگاه مون و خوب دانشجو هستم دوست صمیمی من هم توی همین کلاسه و خوب بهتان گرفتن کار منه هنگام همتوان یکی از همین دوستان که مشغول تقلب بود و در این‌جای اینکه خب خیلی اعتباط نزدیکی دارند ولی برای اینکه حق خود برقی بچه‌ها زایر نشان مجبور شدم که موضوع را به استاد اطلاع بدم و خب نمره از آن کرد شد. حالا با توجه می‌کردم که من به آن
می‌آیستم و از خوب
برسید خانه‌مان چرا می‌خواهی آقایم آقا چرا این‌جوری می‌کنی توی این موقعیت آدم قرار می‌دهیم؟